簡易シリアル通信ソフト 使用方法
===============================

はじめに
--------

   * 本ソフトウェアは、シリアル通信試験用の簡易ツールです。
   * インストールは不要で、実行ファイル単体で動作します。
   * 64bit版のWindowsに対応しています。32bit版のWindowsでは起動しません。


実行ファイルについて
--------------------

   * 実行ファイルは「exe」フォルダにあります。
     ファイル名は「簡易シリアル通信ソフト.exe」です。


使用方法（シリアル通信の接続）
------------------------------

   1. 実行ファイル「簡易シリアル通信ソフト.exe」を起動してください。
   2. 画面左上の「通信設定」で適切な設定をして、「接続」ボタンをクリックしてください。
   3. 画面左中央の「フロー制御・モニタ」で、接続状態の確認が可能です。


使用方法（シリアル通信の切断と終了）
------------------------------------

   1. 画面左上の「通信設定」の中にある「切断」ボタンをクリックしてください。
   2. 画面左上の「終了」をクリックしてください。


使用方法（シリアル通信・サーバ送受信モード）
--------------------------------------------

   1. 画面右上の「送信データ」テキストボックスに、送信したいデータを入力してください。（複数行可能）
   2. 「[SV]待ち受け開始」ボタンをクリックして、サーバ送受信モードを開始してください。
   3. サーバ送受信モードでは、「[SV]データ送信」ボタンをクリックする度に、「送信データ」が先頭行から順番に送信されます。
   4. 「送信データ」の最終行を送信すると、送信終了のメッセージが表示されます。
   5. 「[SV]待ち受け停止」ボタンをクリックして、サーバ送受信モードを終了してください。


使用方法（シリアル通信・クライアント送信モード）
------------------------------------------------

   1. 画面右上の「送信データ」テキストボックスに、送信したいデータを入力してください。（複数行可能）
   2. 画面左下の「データ送信方法」を設定してください。

      - 【テキスト内の文字列を一度に送信】
        - 「送信データ」テキストボックスの内容を一度に送信します。

      - 【テキスト内の文字列を1行ずつ送信】
        - ACK/NAK：相手から「ACK」もしくは「NAK」を受信したら、自動的に次の行のデータを送信します。
        - 時間指定毎に送信：指定した時間が経過したら、自動的に次の行のデータを送信します。

   3. 「[CL]データ送信」ボタンをクリックすると、設定した送信方法でデータ送信が行なわれます。


データ送信における注意事項
--------------------------

   * 「送信データ」テキストボックス内の改行は送信されません。
     改行コードを送信したい時は「\<CR\>\<LF\>」などを電文に記述してください。

   * 制御コードを使用する際は、括弧付きの文字で表記してください。
     対応している制御コードは以下のとおりです。

     - 0x00:\<NUL\>
     - 0x01:\<SOH\>
     - 0x02:\<STX\>
     - 0x03:\<ETX\>
     - 0x04:\<EOT\>
     - 0x05:\<ENQ\>
     - 0x06:\<ACK\>
     - 0x07:\<BEL\>
     - 0x08:\<BS\>
     - 0x09:\<HT\>
     - 0x0A:\<LF\>
     - 0x0B:\<VT\>
     - 0x0C:\<FF\>
     - 0x0D:\<CR\>
     - 0x0E:\<SO\>
     - 0x0F:\<SI\>
     - 0x10:\<DLE\>
     - 0x11:\<DC1\>
     - 0x12:\<DC2\>
     - 0x13:\<DC3\>
     - 0x14:\<DC4\>
     - 0x15:\<NAK\>
     - 0x16:\<SYN\>
     - 0x17:\<ETB\>
     - 0x18:\<CAN\>
     - 0x19:\<EM\>
     - 0x1A:\<SUB\>
     - 0x1B:\<ESC\>
     - 0x1C:\<FS\>
     - 0x1D:\<GS\>
     - 0x1E:\<RS\>
     - 0x1F:\<US\>
     - 0x7F:\<DEL\>


ダウンロード
------------

   * 実行ファイルは、下記URLからダウンロードできます。

        https://drive.google.com/drive/folders/1UGaaVB4WEtTmSkVfm9mhlPtAWaU0CFEB?usp=sharing

